---
layout: post
title: "Départ"
excerpt: "Voici venue l'heure du départ et des attentes interminables aux aéroports."
categories: articles
tags: [depart]
comments: true
share: true
---

Si ce sont les photos qui vous intéressent, je ne suis pas fan des photos en avion, dans les aéroports etc, vous pouvez sauter ce post, vous ne manquerez pas grand chose.
D'ailleurs, mon appareil est rangé en plein milieu de mon sac pour éviter les chocs.

Me voilà assis à l'aéroport Charles de Gaulle, en attente de mon vol pour Los Angeles. Une grosse dizaine d'heures de vol aujourd'hui et une journée de plus de 30 heures qui m'attend.
Je suis traversé d'un mélange d'excitation de tout ce qui m'attend et de pas mal de stress : ce que je laisse (même temporairement) sur Toulouse va me manquer plus que fortement, il y a toujours la peur d'égarer quelque chose, un bagage par exemple, de se retrouver sans moyen de paiement dans un lieu inconnu.

Ceci dit, vu le programme qui m'attend, je ne peux qu'être impatient d'y être.

Benoît, mon contact sur Los Angeles doit me récupérer à l'aéroport en début de soirée, je n'ai rien prévu pour ce soir de particulier.
Je vais profiter de ce vol long courrier pour décortiquer le guide de Los Angeles et trouver des idées pour occuper les jours à suivre.

Je viens de réussir à corriger les galeries d'images, il ne devrait plus y avoir de problème à ce sujet à l'avenir.
Vous pouvez désormais cliquer sur une image pour lancer la galerie de toutes les images contenues dans le post.