---
layout: post
title: "Mud Bike"
excerpt: "Du vélo de descente sur terre cette fois"
categories: articles
tags: [vtt, vélo, boue]
comments: true
share: true
image: 
  feature: vtt.png
---

J'avais pris la décision pendant le repas d'éviter de prendre la piste noire. J'étais déjà assez fier de moi de la matinée, avoir réussi à descendre par deux fois la station sans gros pépin. Il y avait même une bonne dizaine de personnes derrière moi au classement, dont un des 3 autres avec qui j'étais parti 8 minutes derrière au chrono.

La neige lourde de fin de parcours m'avait fatigué (comme la plupart des concurrents je présume) et je n'étais pas très à l'aise à l'idée de descendre une piste noire de vélo de descente pour ma toute première. En en discutant un peu avec les organisateurs, en leur explicant que je comptais sortir de la piste après le passage de la station au bike park, ils m'ont expliqué qu'il y avait aussi des pistes plus simples (du coup je ne sais pas trop si j'ai pris une bleue ou une rouge) qui partaient de là où je comptais m'arrêter.

### Mon "abandon"

L'idée m'a plu, et me voilà parti avec un des amis avec qui j'étais qui décide de me suivre (c'était sa première fois à lui aussi).

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/d3uyx0kGw24" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>

On s'est du coup disqualifiés, mais vu que je comptais de toute façon abandonner, rien de grave. J'aurais dans tous les cas passé un excellent moment, et suis ravi de revenir en un seul morceau, les semaines à suivre s'annonçant assez chargées, ce n'était pas le meilleur moment pour me casser un bras ou me retourner un genou (courage aux blessés d'ailleurs, il y en a eu quelques uns).

### Piste noire

Les deux autres ont continué sur le tracé normal. Une piste noire avec des passages vraiment durs. On ne voit pas tant que ça la difficulté sur la vidéo malheureusement.

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/XJorg78HTsw" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>

Just était en forme, il a refait la piste noire deux fois de plus avant de rentrer, exténué.
Il a réitéré l'exploit le lendemain en descendant de nouveau deux fois la neige et une fois le trajet Bonascre à Ax par la piste noire.

A noter que le second jour, les deux tiers des participants avaient abandonné, il ne restait plus qu'une petite cinquantaine de concurrents.