---
layout: post
title: "Mt Cook et visite du Rohan"
excerpt: "Ballade au pied du Mont Cook et visite du Rohan"
categories: articles
tags: [montagne, désert, Lord of the Rings]
comments: true
share: true
#image:
#  feature: kepler/bandeau.jpg
---

### Mt Cook

Paul et Julien sont partis la veille sur un chemin très escarpé, il n'aurait pas été prudent de les suivre. Je me contente d'une marche de 3 heures assez plate dans la vallée pour se rendre au lac au pied du mont Cook, le plus haut de Nouvelle Zélande. Promenade particulièrement agréable que j'ai faite à l'aube, évitant les cars de touristes asiatiques.

### Rohan

Nous voila avec 27 heures devant nous pour rejoindre Christchuch. En gros on en a pour 5 heures de route, ce qui nous laisse un peu de temps. En discutant un soir autour d'une bière avec une allemande elle nous avait conseillé s'il nous restait un peu de temps de faire un détour par le mont Sunday.

Je propose donc à Paul et Julien de faire un détour avant ma destination finale. Avec un peu de chance, et en partant tout de suite, on a sûrement de quoi y arriver avant la nuit. Nous revoila de nouveau au volant pour cinq bonnes heures de route avec un joli détour. On roule quelques heure avant d'atteindre Mt Somers, petite bourgade sympatique. 45 kilomètres de gravel road pour se retrouver au beau milieu de nulle part. Du bétail non loin mais aucune présence humaine visible à des kilomètres à la ronde.

Le panorama est juste sublime. J'en ai rarement vu de tel. Les touffes d'herbes me rappellent à juste titre des passages du seigneur des anneaux où des cavaliers du Rohan dévalent dans la plaine. Et en effet, nous sommes en plein coeur du Rohan, juste en face de la colline sur laquelle a été bâti le chateau du roi fou.

Une clause sur les adaptations stipule que toutes les constructions doivent rester éphémères. Tout a donc été enlevé depuis. Il ne subsiste qu'un petit chemin de randonnée qui emmène juste en haut de ce mont Sunday. Allez savoir pourquoi, mais le comté n'a semble pas été concernée par cette clause et se visite moyennant 70 NZD soit environ 50€.

Images et/ou vidéos à venir d'ici lundi, promis.