---
layout: post
title: "Pointes Noires"
excerpt: "Nage avec des requins et des raies patenagues"
categories: articles
tags: [Moorea, requins, raies]
comments: true
share: true
image:
  feature: sharks/bandeau.jpg
---

Déja le dernier jour à Moorea... On s'y fait vite au grand luxe !
Le petit déjeuner a été encore plus gargantuesque que la veille. Le dimanche, des locaux s'invitent spécialement pour l'occasion. J'ai pu, en plus de tout ce que j'avais pu ingurgiter la veille goûter le Pahua et le Mitihue. Le pahua c'est des bénitiers, j'en ai vu plein en me balladant dans le lagon. J'ai pu tester cuit au curry, on dirait presque de la viande, c'est très bon, et cru avec du Mitihue par dessus. Attention, estomacs sensibles, passez au chapitre suivant. C'est en fait du lait de coco fermenté avec de l'eau de mer et des têtes de chevrettes écrasées. Le goût m'est resté pendant quelques heures, ça continuait visiblement à fermenter dans mon estomac, mais pour le coup c'est assez bon !

### Shark feeding

Premier petit mot d'avertissement, je désapprouve totalement le concept (qui est d'ailleurs interdit si je ne me trompe pas), mais je ne pouvais pas passer à côté de ça avant de repartir. J'espérais voir de beaux spécimens de requins et autres lors de mon baptême de plongée, mais sans le niveau 1 c'est très rare. Promis d'ici à mon prochain séjour ici je passerai mes niveaux de plongée et éviterai de telles excursions.

<iframe width="560" height="315" src="//www.youtube.com/embed/Kvvjqw7B6JQ" frameborder="0"> </iframe>

Je suis donc parti en bateau avec un paquet d'autres touristes jusqu'à un banc de sable près d'un motu à un bon quart d'heure de bateau de là. On saute à l'eau et notre accompagnateur sort quelques poissons pour appâter les requins.

Il s'agit de requins pointe-noire et de raies pastenagues, aucun des deux n'est dangereux du tout pour l'homme. Cependant leur présence ici rassemblés n'est due qu'aux appâts qui leur sont donnés. Le spectacle est quand même saisissant.

Petite pause dans le motu voisin, qui ressemble à une aire de pique-nique, pour boire une citronnade bien fraîche et faire un peu de snorkeling. Le courant y est fort mais j'ai eu le plaisir de voir une raie tranquille dans son coin et de magnifiques anémones. Je montrerai les images à ceux que ça intéresse.

Malheureusement, il faut déjà rentrer sur Tahiti. Retour sur le ferry et soirée tranquille à la maison. Ma dernière semaine ici promet d'être aussi agitée.