---
layout: post
title: "Copland Track"
excerpt: "Première nuit en montagne"
categories: articles
tags: [hicking, hot pools]
comments: true
share: true
#image:
#  feature: pomare/bandeau.jpg
---

Voici venue l'heure de notre première vraie randonnée.
On devait partir vers midi, on a forcément attendu 14h passées pour arriver sur place et se rendre compte que j'avais perdu mon passeport. Compliqué de rentrer sans ça. On a dû faire demi tour et passer au centre d'expéditions pour les glaciers pour le récupérer. Ouf !

Sur place à 15h30, on attaque donc notre randonnée. Les panneaux indiquent 7 heures de marche qu'on avale alors en 5, pauses comprises. Paul marche très vite, Julien suit pas trop mal, moi j'accuse mon poids et le manque d'exercise à cause de mon genou.

On longe le cours d'une grosse rivière d'un bleu allucinant. Les ponts se succèdent, dont deux sublimes : quelques câbles d'acier tressé nous emmènent quelques dizaines de mètres au dessus du sol, avec une vue des plus impressionnantes. Une seule personne à la fois, c'est la consigne !

On sent bien qu'on est sur la côte ouest, les sandflies sont de sortie. De petites bestioles qui vous sucent le sang jusqu'à la moelle. Une fois la piqûre faite, elles restent sur place comme pour nous narguer. C'est souvent l'occasion de se venger mais il est trop tard. Il y en avait plein au parking, il y en a eu aussi plein en haut. Visiblement je les attire particulièrement, je me suis fait dévorer !

Nous sommes donc arrivés avant la tombée de la nuit à la hutte. Une quinzaine de places, de l'eau et des toilettes, que demande le peuple de plus ? Pourquoi pas un petit hammam ? C'est chose faite : des hot pools (sources chaudes) se trouvent à deux minutes à pieds de notre hébergement pour la nuit.

Une vue sur les montagnes enneigées environnantes depuis des bassins avec des couleurs magnifiques à plus de 40°. Le fond est légèrement boueux et les sandflies font rage, mais c'est quand même délicieux après une journée de marche.

Une bonne nuit de sommeil et une descente cette fois en 4 heures en en profitant pour se baigner. On démarre en vitesse pour éviter de se faire trop bouffer par les sandflies qui pullulent dans les environs.

En route, petit arrêt rapide pour une baignade sous une cascade, Fantail Falls.

On a ensuite continué jusqu'aux Blue Pools où Paul nous a fait un saut magnifique depuis un pont !
