---
layout: post
title: "Retour à la vie réelle"
excerpt: "Fin de mes vacances au bout du monde"
categories: articles
tags: [retour, travail, déprime]
comments: true
share: true
#image:
#  feature: kepler/bandeau.jpg
---

Quelques dizaines d'heures de vol m'attendent. J'écris ces quelques lignes depuis l'aéroport de Chirstchurch ou j'attends mon vol pour Sidney, puis Bangkok, puis Dubaï avant d'arriver enfin à Paris. Là j'attendrai enfin mon vol pour Toulouse. 36 heures de transport et d'attente à venir. Cela ne me réjouit pas des masses.

### Remerciements

J'aimerais quand même en profiter pour saluer chaleureusement ceux qui m'ont accueilli et sans qui ce voyage n'aurait juste pas été possible.

Merci donc à Benoît (et son coloc) pour m'avoir hébergé et fait sortir à Los Angeles, fait goûter des trucs divins. Merci énormément à Mathieu et Caro pour tout ce temps passé ensemble, c'était tellement chouette de vous revoir vous deux, Emmanuel et Mélodie. Merci à Paul et à son van de m'avoir accueilli, c'était un sacré régal, un programme d'enfer juste parfait. Merci et bon anniversaire à Julien, je suis vraiment ravi d'avoir fait ta connaissance.

Je n'ai aucune idée de comment je pourrai un jour vous rendre la pareille, mais si la moindre occasion se présente, n'hésitez surtout pas, ce sera pour moi un plaisir.

Je ne citerai pas tous les autres noms de peur d'en oublier et de vexer des gens, mais si vous avez croisé ma route durant ces vacances, sachez que j'ai passé grâce à vous tous des moments inoubliables.

### Selfies

Incoming...